Cześć, jestem Gregg Pollack,
i Wy oglądacie Rails for Zombies
Epizod drugi.
[ŚPIEWANIE]
Odłóż mózg swój
i wnętrzności swe.
Nadszedł czas by przestać
i pouczyć się Rails, bo
coś nowego do złapania jest.
To Rails for Zombies
przez Envy Labs.
Translation Credits
Tłumaczenie: Filip.Bartuzi.me
Korekta: Krzysztof Kanabaj
W części drugiej, zamierzamy
zająć się
modelami, rzecz jasna.
W poprzednim rozdziale,
mieliśmy kod
Tweet.find(3)
I w jakiś sposób rzutowało to
na tę tabele w bazie danych.
Ale oczywiście brakuje czegoś
między tymi dwoma
fragmentami kodu, które
współgrają ze sobą.
To moment gdzie,
wchodzą modele.
W tym wypadku mamy model Tweet,
które jest po prostu zwyczajną
klasą Ruby.
Kiedy wywołujemy Tweet z
wielkiej litery, Rails
odniesie się do tej klasy Tweet.
Ona dziedziczy z
ActiveRecord::Base
W zasadzie to klasa odwołuje się
do tabeli.
Domyślnie Rails zamierza spojrzeć
w bazę danych po tabelę
tweets w liczbie mnogiej),
dokładnie jak tutaj.
Przyjrzyjmy się bliżej na to
co się dzieje gdy
wykonamy ten kod.
Zamierzam wywołać
Tweet.find(3)
Tweet w tym wypadku jest klasą.
Wywołamy metodę, znajdź '3'
na klasie, która odwoła się
do bazy danych, znajdzie
wiersz gdzie
ID Tweeta to trzy.
Następnie tworzy nową instancje,
wypełnia go pobranymi danymi
i zapisuje powstały obiekt
do zmiennej 't'.
W pierwszym rozdziale, mogłeś
zauważyć, że było możliwe
stworzenie zombie bez
żadnych danych.
I w tym wypadku, możemy stworzyć
Tweeta która nie ma żadnych
danych, co jest złe.
Oczywiście potrzebujemy sposobu
aby weryfikowac nasz model.
Możemy to zrobić przez
dodanie fragmentu kodu.
Tutaj, w klasie Tweet, możemy
dodać weryfikacje obecności
statusu aby upewnić się, że
status jest w modelu zanim
zostanie zapisany.
Gdybyśmy przetestowywali nową
klasę, to wykonanie t = Tweet.new
zwróciłoby nowy,
jeszcze nie zapisany,
obiekt Tweet.
Wywołamy na nim t.save.
Rails zwróci 'false', ponieważ
nie było w stanie zapisać
tego obiektu do bazy danych,
przez niepowodzenie weryfikacji.
Jeśłi wywołamy t.errors,
otrzymamy hash ze
zwróconymi błędami.
A jeśli wywołamy t.errors[:status]
na określony
key ('klucz'), to otrzymamy
poszczególny błąd.
Rails domyślnie posiada wiele
weryfikatorów, które możemy
użyć, od numerycznych, do
weryfikacji unikalności,
potwierdzenia, akceptacji,
długości, formatu,
i tak dalej, i tak dalej.
Wraz z Rails 3, mamy nową
składnię dla wykonywania
weryfikacji.
Zamiast wykonywania je pojedyńczo,
możemy napisać
validates :status,
:presence => true.
Mamy więc tutaj atrybut oraz
weryfikator.
Możemy też uzyć validates :status,
:length =>
Ale oczywiście, możemy to
wszystko uprościć, pisząc oba
z nich w jednej linii.
Jest tutaj reszta weryfikatorów,
które widziałeś wcześniej, ale
napisana wraz z nową składnią.
Pora porazmawiać teraz, trochę
o relacjach (relationships)
because they always travel in
packs and because, you know,
you need to have multiple tables
and their relationships
with each other.
So as you saw with our previous
example, you might
have noticed that the Zombie Ash
had two different tweets,
and we were listing
his name twice.
That's obviously not
very efficient.
Well, what we're going to do
here is break that out into a
separate zombies table.
But now we obviously need a
way to map which zombies
tweeted what.
The Rails way of making the
association is to add a zombie
underscore ID column to
the tweets table.
We then specify the ID of the
zombie that made the tweet,
and we can then map the
tweet to the zombie.
So now if we add a tweet, one
that maybe says your eyelids
taste like bacon, we can specify
which zombie that
belongs to.
So looking at this database
table, we might say a tweet
belongs to a zombie.
Inside of our model, to map that
correctly, we simply add
belongs_to :zombie.
It's important to notice
here that we're
using zombie singular.
We say belongs_to :zombie because
one tweet belongs to
one zombie.
So now we've mapped the
relationship in one direction.
How do we map it in the other
direction and basically say a
zombie has many tweets?
Well, if you take a look at the
model here, to map that,
we simply write
has_many :tweets.
So now that we have the mapping
correct for each of
these models, let's
start playing
with them on the console.
So we're going to fetch a
zombie, then to create a tweet
for that zombie, we're going to
call Tweet.create, send
in a status, and specify
the zombie.
You'll notice in this second
line the tweet gets saved and
gets stored in the t variable.
We can then call t.zombie to
get back the zombie object
for that tweet, and call
t.zombie.name to print out
the zombie that made that tweet,
in this case, Bob.
To explore the other side of
the relationship, we can go
and get a specific zombie.
We can count the number of
tweets on that zombie, and if
we just call ash.tweets, we
get back an array with all
of the tweets that that
zombie has done.
Now it's time to get back into
the code with Zombie Lab
Number 2.