Cześć, jestem Gregg Pollack,
i Wy oglądacie Rails for Zombies
Epizod Drugi.
[ŚPIEWANIE]
Odłóż mózg swój
i wnętrzności swe.
Nadszedł czas by przestać
i pouczyć się Rails, bo
coś nowego do złapania jest.
To Rails for Zombies
przez Envy Labs.
Translation Credits
Tłumaczenie: Filip.Bartuzi.me
Korekta: Krzysztof Kanabaj
W części drugiej, zamierzamy
zająć się
modelami, rzecz jasna.
W poprzednim rozdziale,
mieliśmy kod
Tweet.find(3)
I w jakiś sposób rzutowało to
na tę tabele w bazie danych.
Ale oczywiście brakuje czegoś
między tymi dwoma
fragmentami kodu, które
współgrają ze sobą.
To moment gdzie,
wchodzą modele.
W tym wypadku mamy model Tweet,
które jest po prostu zwyczajną
klasą Ruby.
Kiedy wywołujemy Tweet z
wielkiej litery, Rails
odniesie się do tej klasy Tweet.
Ona dziedziczy z
ActiveRecord::Base
W zasadzie to klasa odwołuje się
do tabeli.
Domyślnie Rails zamierza spojrzeć
w bazę danych po tabelę
tweets (w liczbie mnogiej!),
dokładnie jak tutaj.
Przyjrzyjmy się bliżej na to
co się dzieje gdy
wykonamy ten kod.
Zamierzam wywołać
Tweet.find(3)
Tweet w tym wypadku jest klasą.
Wywołamy metodę, znajdź '3'
na klasie, która odwoła się
do bazy danych, znajdzie
wiersz gdzie
ID Tweeta to trzy.
Następnie tworzy nową instancje,
wypełnia go pobranymi danymi
i zapisuje powstały obiekt
do zmiennej 't'.
W pierwszym rozdziale, mogłeś
zauważyć, że było możliwe
stworzenie zombie bez
żadnych danych.
I w tym wypadku, możemy stworzyć
Tweeta która nie ma żadnych
danych, co jest złe.
Oczywiście potrzebujemy sposobu
aby weryfikować nasz model.
Możemy to zrobić przez
dodanie fragmentu kodu.
Tutaj, w klasie Tweet, możemy
dodać weryfikacje obecności
statusu aby upewnić się, że
status jest w modelu zanim
zostanie zapisany.
Gdybyśmy przetestowywali nową
klasę, to wykonanie t = Tweet.new
zwróciłoby nowy,
jeszcze nie zapisany,
obiekt Tweet.
Wywołamy na nim t.save.
Rails zwróci 'false', ponieważ
nie było w stanie zapisać
tego obiektu do bazy danych,
przez niepowodzenie weryfikacji.
Jeśłi wywołamy t.errors,
otrzymamy hash ze
zwróconymi błędami.
A jeśli wywołamy t.errors[:status]
na określony
key ('klucz'), to otrzymamy
poszczególny błąd.
Rails domyślnie posiada wiele
weryfikatorów, które możemy
użyć, od numerycznych, do
weryfikacji unikalności,
potwierdzenia, akceptacji,
długości, formatu,
i tak dalej, i tak dalej.
Wraz z Rails 3, mamy nową
składnię dla wykonywania
weryfikacji.
Zamiast wykonywania ich pojedyńczo,
możemy napisać
validates :status,
:presence => true.
Mamy więc tutaj atrybut oraz
weryfikator.
Możemy też uzyć validates :status,
:length => { :minimum => 3
Ale oczywiście, możemy to
wszystko uprościć, pisząc oba
z nich w jednej linii.
Jest tutaj reszta weryfikatorów,
które widziałeś wcześniej, ale
napisana wraz z nową składnią.
Pora aby porazmawiać, trochę
o relacjach (relationships),
ponieważ one zawsze wędrują w
paczce i dlatego, no wiecie,
potrzebujemy mieć wiele tabel
i ich relacje
między sobą.
Wraz z poprzednim przykładem,
mogłeś zauważyć, że
Zombie Ash miała 2 różne
tweety i wymienaliśmy
jej imie 2 razy.
To oczywiście nie jest
wydajne.
To co zamierzamy zrobić tutaj,
to rozdzielenie ich na dwie
osobne tabele z zombie.
Oczywiście potrzebujemy teraz
sposobu aby powiązać zombie
z tweetem.
Rails tworzy związek ('association')
poprzez dodanie kolumny
'zombie pokreślnik ID'
do tabeli tweets.
Określamy wtedy ID zombie, który
stworzył danego tweeta,
przez co możemy powiązać
tweeta z zombie.
Jeśli dodamy teraz tweeta, może
tego co mówi 'Twoje powieki
smakuja jak bekon', możemy określić,
który zombie
należy do niego.
Patrząc więc na tabele z bazy
danych, możemy powiedzieć,
że tweet należy do zombie.
W naszym modelu, aby stworzyć
powiązanie, po prostu dodajemy
belongs_to :zombie.
Ważne jest aby zauwazyć, że
używamy
'zombie' w liczbie pojedyńczej.
Mówimy belongs_to :zombie, ponieważ
jeden tweet należy do
jednego zombie.
Stworzyliśmy właśnie relację
w jedną stronę.
Jak stworzyć relację w drugą
stronę i po prostu powiedzieć,
że zombie ma wiele tweetów?
Jeśli spojrzysz na ten model,
to aby powiązać je, starczy
napisać
has_many :tweets.
Mamy teraz poprawne powiązanie
u każdego z tych
99/100
modeli, więc czas się nimi
pobawić w konsoli Rails.
Zamierzamy teraz pobrać zombie,
następnie stworzyć tweeta
dla tego zombie przez wywołanie
Tweet.create, wypełnienić
status oraz określić
zombie.
Zauważysz, że w drugiej linii
tweet zostaje zapisany i
przechowany w zmiennej 't'.
Możemy wywołać t.zombie aby
otrzymać powiązany obiekt zombie
z tym tweetem, jak i t.zombie.name
aby otrzymać imię
zombie, który stworzył tego tweeta.
W tym wypadku - Bob.
Aby odkryć jak działa druga
strona relacji, możemy wybrać
określnego zombie.
Możemy policzyć liczbę tweetów
na tym zombie a jeśli wywołamy
ash.tweets, otrzymamy z powrotem
tablice (array) ze wszystkimi
tweetami jakie stworzył
dany zombie.
Nadszedł czas aby wrócić do
kodowania wraz z Zobmie Lab
numer 2.
Translation Credits
Tłumaczenie: Filip.Bartuzi.me
Korekta: Krzysztof Kanabaj